MC

1) Especificação do Problema:
O objetivo deste trabalho é implementar um algoritmo de esteganografia em imagens digitais.

1.1) Esteganografia
A técnica de esteganografia consiste em ocultar uma mensagem dentro de uma imagem. A mensagem pode ser um texto ou
mesmo uma outra imagem.
A esteganografia possui varias aplicações interessantes, tais como a divulgação de mensagens sem o conhecimento de um
possível interceptador, a inclusao de marcas para verificação de direitos autorais, entre outras.
Uma técnica comum é a modificação de um ou mais bits que compõem cada pixel da imagem, de modo que a mensagem a ser
oculta seja armazenada nesses bits modificados. O bit menos significativo de cada pixel, ou seja, aquele se encontra
mais a direita da palavra binária, é conveniente para ser modificado, pois produz alterações na imagem que não são
normalmente perceptíveis à visão humana.
Neste trabalho, a esteganografia deve alterar os bits da mensagem a ser oculta nos bits menos significativos de cada um
dos três canais de cor da imagem. Dessa forma, cada pixel da imagem pode armazenar 3 bits de informação, tal que a
imagem pode comportar três vezes o numero de pixels que ela possui.

O diagrama ilustrado na Figura 1 apresenta as principais etapas da esteganografia, em que a mensagem "MC" é oculta em
uma imagem colorida por meio da alteração dos bits menos significativos dos pixels da imagem pertencentes a cada canal
de cor.

Professor: Hélio Pedrini.
